Aluno: Igor Daniel Rocha de Jesus
202410511
Ciência Da Computação


** PARTE 2 **

- Declareção das variáveis, como taxa de FGTS, transporte, vale-alimentação, plano de saúde, vale-transporte, conta de luz, imposto de renda, salário líquido2.

- O usuário digita um valor na entrada de valor do plano de saúde.

- Lê valor do plano de saúde

- Declaração da variável inss atribuindo valor 0 inicialmente.

- Calcula o valor do INSS de acordo com faixas, com base no valor do salário bruto digitado anteriormente:
  - Se o valor do salário bruto for menor ou igual a 1302.00
    - Exibe uma mensagem de que não há parcela a deduzir;
  - Se o valor do salário bruto estiver entre 1302.01 e 2579.29
    - Agrega à variável inss o valor de 9% do salário bruto inicial
  - Se o valor do salário bruto estiver entre 2579.30 e 3856.94
    - Agrega à variável inss o valor de 12% do salário bruto inicial
  - Se o valor do salário bruto estiver entre 3854.95 e 7507.49
    - Agrega à variável inss o valor de 14% do salário bruto inicial
  - Se o valor do salário bruto for maior que 7507.49
    - Agrega à variável inss o valor 856.46

- O usuário digita o valor da conta de luz (Coelba) e do vale transporte.

- Lê o valor digitado pelo usuário da conta de luz e do vale transporte.

- Calcula o valor do FGTS.

- Calcule o salário líquido subtraindo os descontos (INSS, plano de saúde, vale transporte, Coelba, FGTS) do salário bruto e somando o valor do vale alimentação e o desconto FGTS.

- Calcula o valor total de imposto de renda retido na fonte (IRRF).

- O usuário digita a média salarial anual do colaborador para calcular férias, décimo terceiro e FGTS multa recisória.

- Calcula o valor do INSS e do IRRF a serem descontados do salário de férias, considerando as respectivas faixas de dedução.

- Calcula o valor das férias adicionais e do décimo terceiro.

- Calcula a provisão de multa rescisória sobre o FGTS.

- Imprime uma tabela com os valores e descontos que incidem na folha de pagamento do empregado.