Aluno: Igor Daniel Rocha de Jesus
Matrícula: 202410511


Questão 3. (peso 3,5) Defina, descreva e explique:
a) Uma nova linguagem de programação estruturada, atenção aos detalhes;
b) Prove que a linguagem é capaz de ser aplicada;

a) 
Uma nova linguagem de programação estruturada fornece uma estrutura clara e altamente legível, facilitando 
a compreensão. Linguagem de programação estruturada permite aos desenvolvedores escreverem códigos organizados 
utilizando loops, condicionais, funções e etc... Essas linguagens incentivam a escrita de código  modular 
e reutilizável, facilitando também a manutenção do código.

* Algumas características que determinam uma linguagem de programação estruturada consiste na utilização de 
controles de fluxo estruturado, que são as condicionais e as estruturas de repetição(loops). São elas as mais
conhecidas:

- Condicionais: Verificam uma condição, alterando o fluxo de execução do algoritmo. Exemplos: if, else, switch.

- Loops: permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição.
Exemplos: for, while, do-while.

* Outra característica é o uso de funções e procedimentos para dividir o código em partes menores e mais gerenciáveis.
O uso de funções também evita a repetição de comandos que sem o uso delas, podem vir a se repetir de acordo com o 
fluxo do código.

* Variáveis locais e globais para controlar a visibilidade e o tempo de vida das variáveis.

* O código é executado de cima para baixo, a menos que estruturas de controle alterem esse fluxo.

Exemplos de linguagens de programação estruturada: C, Python, Pascal.

Essa nova linguagem teria sintaxe limpa e coerente, usando indentação para delimitar blocos de código, similar ao Python, 
controles de fluxos estruturado, uso de funções e procedimentos para dividir o código, bibliotecas padrão.

Lógica:

module: importa biblioteca;
print(): função que imprime dados na tela;
write(): função que lê dados fornecidos pelo usuário;

Chamar função:
Exemplo:
void function(){
    int var;
    ...
    ...

    return int;
}

int function(int){
    print(var)

    return 0;
}

Apenas um exemplo de como usar função nessa linguagem de programação.

Tipos de dados/variáveis
int: número inteiro
float: número real
char: qualquer caractere
dob: ponto flutuante de dupla precisão
vect: vetores


b) A seguir, um exemplo da aplicação dessa nova linguagem. 
Calculadora SIMPLES;

module math; //Biblioteca

void Menu() {
    print("Escolha a operação que deseja realizar: ");
    print("1. Adição");
    print("2. Subtração");
    print("3. Multiplicação");
    print("4. Divisão");
    int op;
    write(op);
    while (op < 1 and op > 4){
        print("Digite novamente: ");
        write(op);

    return op;
}

void CalculOp(int op) {
    float a = ("Enter first number: ");
    float b = ("Enter second number: ");
    float result;

    if (op = 1){
            res = a + b;
            print("Resultado: ", res);
    }
    
    if (op = 2){
            res = a - b;
            print("Resultado: ", res);
    }
    
    if (op = 3){
            res = a * b;
            print("Resultado: ", res);
    }

    if (op = 4){
            res = a / b;
            print("Resultado: ", res);
    }
    return res;
}

int main() {
    Menu(op)
    CalculOp(res)
    
    return 0;
}

Assim a nova linguagem de programação estruturada LOUBm é capaz de ser aplicada.
